Many a times, you may wish to draw the attention of visitors to your website,
Spousta-krát můžete chtít přitáhnout pozornost návštěvníků na váš web,
to certain parts of your website.
nebo na konkrétní místo vašich stránek.
Or maybe you may want to deliver a message to users.
Nebo je možná budete chtít o něčem informovat.
This is where the radius, available
To je moment, kdy se oblast dostupných
mechanisms to deliver alerts to users, becomes very, very valuable.
mechanismů upozorňování uživatelů stává velmi velmi ceněnou.
So in this lecture we will examine bootstrapped support for alerting users.
Proto se v této lekci budeme věnovat Bootstrapové podpoře v upozorňování uživatelů.
We have labels, we have badges, we have alerts and progress bars.
Máme labely, máme badge, máme alerty a progress bary.
For simple updates to users labels and badges may be more than sufficient.
Pro jednoduché updaty uživatelům mohou být labely a badge více než dostačující.
They just display a small piece of information within the website.
Ty zobrazují jen malou část informací z vašich stránek.
Say, for example, display the number of unread e-mails.
Řekněme, např. zobrazení počtu nepřečtených e-mailů.
Or maybe an item that is new or updated at this moment.
Nebo možná informace o novém nebo zupdatovaném prvku.
These kind of things can easily be delivered using labels and badges.
Takovéto věci mohou být jednoduše spravené použitím labelů a badgů.
Alerts or error or warning messages can easily be delivered to users by
Alerty nebo chybové či upozorňovací hlášky mohou být jednoduše zobrazeny uživatelům
highlighting the messages on the website by surrounding it with appropriate
zvýrazněním zpráv na stránkách s přiřazením vhodného
background so that it's clearly visible to the users.
pozadí tak, aby ho uživatelé jasně viděli.
Progress bars are a way of indicating progress of any activity that is going on
Progress bary jsou způsob indikace postupu jakékoli aktivity, která právě probíhá
on your website, like uploading or downloading a file for example.
na vašich stránkách, jako např. nahrávání nebo stahování souboru.
Here is an example of the use of labels and badges on your website.
Zde je příklad použití labelů a badgů na vašem webu.
Now, to use a label in bootstrap we will use the span tag and
K použití labelů v Bootstrapu použijeme tag "span" a
then apply the class label and depending on the color
poté použijeme classu "label" a v závislosti na barvě,
that you want your label to be, you would use label primary info danger and so on.
kterou budete pro daný label chtít, použijete label-primary, -info, -danger, nebo jiné.
And you can also specify the size of the label.
Můžete také specifikovat velikost labelu.
Similarly, badges also use this span tag
Obdobně: badge používají také tag "span"
with the class badge applied to the span tag.
s classou "badge" nadefinovanou ve "span" tagu.
So as we have already seen Labels.
Vzhledem k tomu, že jsme právě shlédli labely,
Use the class's label and label-color of
použijte classu "label" s parametrem "label-color"
the label that you want to use, and also the size.
labelu, který chcete použít společně s jeho velikostí.
Badges are fairly straightforward.
Badge jsou poměrně jednoduché.
There's a single class called badge that you apply to the span tag, and
Je tu jen jedna jediná classa, a to classa "badge", kterou použijete ve "span" tagu, a
then whatever is the contents inside the span tags will be displayed as a badge.
poté cokoli je obsaženo ve "span" tagu, bude zobrazeno jako badge.
The badge will automatically adapt to where it is displayed.
Badge se automaticky uzpůsobí místu, kde je zobrazen.
So for example if the item for which it is included is with a darker background,
Např., pokud prvek, který obsahuje badge, má tmavší barvu,
the badge will be displayed in lighter color to match the other lettering
badge se zobrazí v barvě světlejší, aby se hodil k ostatnímu textu
within within the parent tech.
v parent technologii // rodič-dítě
Badges are interesting in the sense that if there is no content within the badge,
Badge jsou zajímavé v tom, že pokud badge neobsahuje žádný obsah,
the badge just will automatically collapse.
tak badge automaticky zkolapsuje,
So that it won't be visible on the screen.
a nebude tudíž na obrazovce vidět.
So that's one easy way of using badges on your website.
To je tedy jeden jednoduchý způsob, jak používat badge na vašem webu.
Alerts are another way of delivering messages to the user.
Alerty jsou jiný způsob, jakým sdělit uživatelům informace.
An alert will be displayed at the location indicated within the webpage.
Alert bude zobrazen na místě indikovaném ve vašem web souboru.
That alert will be surrounded by a bounding box
Bude ohraničen boxem
with a background color that is determined by the specification.
s barvou pozadí, která je determinovaná specifikací.
So in this example, you see me saying alert warning.
V tomto případě, vidíte, že jsem použil "alert-warning".
So that's why the background color is yellow in color.
Proto je pozadí alertu žluté.
In addition, within this alert, I am including the icon
Kromě toho, jsem do tohoto alertu zaintegroval ikonu.
the cross icon there which when clicked will dismiss the alert.
Ikonu křížku, která, pokud na ní kliknete, alert zavře.
To make this work, of course, I need to include an icon for
Aby toto fungovalo -samozřejmě- potřebuji nadefinovat ikonu,
that I am using the button tag.
kterou použiji jako button v "button" tagu
And inside the button tag I am applying the close class.
A uvnitř "button" tagu použiji classu "close".
And also the class is displayed by using the times
Classa je zobrazrna použitím "&times;"  (x)
icon from HTML and for the alert itself,
ikony z HTML a pro samotný alert
I need to apply the alert+dismissible class for this to work correctly.
potřebujeme aplikovat classu "alert-dismissible", aby toto celé fungovalo.
We can also include links within the messages that we displayed in the alerts,
Do zpráv můžeme také vnořit odkazy, které budou zobrazeny v alertech.
so in this example you see me using a link being displayed in the alert.
V tomto případě vidíte, že jsem použil odkaz, který se zobrazí v alertu.
So the links are actionable which means that the user can click on the link
Odkazy jsou akceschopné. To znamená, že uživatel na ně může kliknout,
to perform the appropriate link action there.
a poté se vykoná daná náležitá akce (přejití na adresu odkazu).
As you saw in the example, the alert class is applied to the div.
Jak jste viděli v příkladu, classa "alert" je aplikovaná v divu.
And inside there you can specify colors and also include links and
A uvnitř divu můžete nadefinovat barvy a také vnořit odkazy a
make the alert dismissible by including the cross button in the alert.
udělat alert uzavíratelným vložením x buttonu do alertu.
For the dismissible action to work you need the JavaScript plug-in to be
Aby fungovala akce pro uzavření, potřebujete, aby byl JavaScript plug-in
installed within your webpage.
nainstalovaný v rámci vašich stránek.
Finally, we have progress bars.
A nakonec, máme také progress bary.
Progress bars as I mentioned is a way of indicating progress of
Progress bary, jak jsem již zmínil, jsou způsob indikace pokroku
any action that is going on on a website.
jakékoli akce, která na stránkách probíhá.
See, uploading a file or playing some music,
Nahrání souboru nebo přehrávání hudby,...
whatever mechanism that you want to indicate the progress of the action
Jakýkoli mechanismus, u kterého chcete indikovat pokrok akce,
would be well shown on the webpage, using a progress bar.
bude zřetelně zobrazen na stránkách použitím progress baru.
To use a progress bar, you would use .
K použití progress baru, použijeme .
And inside the div,
A uvnitř toho divu
you will have an inner div to which you will apply the progress bar class.
budete mít vnitřní div, ve kterém aplikujete classu "progress bar".
The progress bar can also takes on the color
Progress bar může mít i barevné
representation using one of the standard colors there.
zastoupení použitím jedné ze standardních barev.
So that's why in this example you see me using progress bar danger.
Proto mne vidíte použít v tomto příkladu progress bar s danger.
You can also make the progress bar striped so you can apply the class
Můžete také udělat progress bar proužkovaný použitím classy
progress-bar-striped to make a striped class, if you don't apply that,
"progress-bar-striped". Pokud nepoužijete classu "progress-bar-striped",
it'll be a solid color.
bude progress bar jednobarevný.
The width of the progress bar is indicated by
Šířka progress baru je dána
specifying the style for the progress bar.
specifikací stylu pro progress bar.
So in this case I'm specifying style="width:80%" so,
V tomto případě specifikuji style="width:80%".
that's why in the progress bar, 80% is covered.
Proto je progress bar vyplňený jen z 80% šířky.
We can also include a text
Můžeme také vnořit text,
that can be directly displayed inside the progress bar.
který může být zobrazen uvnitř progress baru.
Now whatever we include in the span with the class sr-only Is meant for
Cokoli co zahrneme do spanu s classou "sr-only", bude pro
screen readers.
screen readery.
So if screen readers are being used,
Pokud budou použity screen readery,
then that information will be read out to the user.
potom bude daná informace "80% Complete (danger)" zpřístupněna uživateli.
We can also include the text directly in the progress bar, as you see,
Můžeme také vnořit text přímo do progress baru, jak můžete vidět
using the 80% right in the example there.
u použití "80%" v tomto příkladu.
So, to use progress bars, we apply the progress class to an outer div and
Takže, k použití progress baru potřebujeme použít classu "progress" pro vnější div a
then inside that we'll have an inner div that's a progress bar.
poté vnitřnímu divu classu "progress-bar".
Now within the outer progress div you can have multiple progress bars, if you want.
Uvnitř vnějšího divu s classou "progress" můžete mít několik progress barů - pokud chcete.
If you do include multiple progress bars, then they will be stacked so
Pokud použijete vícero progress barů, budou řazeny za sebou,
you can create stacked progress bars if required.
takže můžete vytvářet řazené progress bary, pokud to bude potřeba.
And for a progress bar you can define the color and
A pro progress bar můžete nadefinovat barvu a
also whether it is striped or not.
také, jestli bude proužkovaný nebo ne.
You can even activate the animation of the striped
Můžete dokonce aktivovat animaci pro ty proužkované
display by using the active class for the progress bar.
použitím classy "activate" pro daný progress bar.
This completes our discussion on various ways of alerting users.
Toto zakončuje naši diskuzi o různorodých způsobech upozorňování uživatelů.
We'll now move on to a short exercise, where we will
Nyní se přesuneme ke krátkému procvičení, kde se
look at the use of both labels and badges on our website.
podíváme na použití jak labelů, tak badgů na našich stránkách.